# Tomcat_logs
Скрипт предназначен для анализа количества ошибок в логе работы Tomcat.

При запуске скрипта он выводит диапазон времени, этот диапазон строиться из времени первого и последнего лога записанного в файл catalina.log на момент запуска скрипта.
Соответсвенно вывод ошибок может осуществляться исключительно в рамках этого диапазона.

Скрипт способен работать в 5 различных режимах, их описнаие приведено ниже и оно же выводиться при запуске скрипта:
1. Вывод количества ошибок с неповторяющимися названиями за весь диапазон указанный в файле.
2. Вывод количества ошибок с неповторяющимися названиями за весь диапазон указанный в файле с указанием часа.
3. Вывод количества ошибок с неповторяющимися названиями за вручную введеного диапазона в часах.
4. Вывод количества ошибок с неповторяющимися названиями за вручную введеного диапазона в часах и минутах.
5. Вывод количества ошибок с неповторяющимися названиями из всех логов в директории logs.
Выбор типа зависит от стоящей задачи и удобства анализа полученных данных.

Когда скрипт выводит строку "Введите номер желаемого режима: " требуется ввести одну цифру выбранного режима без точки.
После этого скрипт, либо сразу начет работу (при выборе режима 1, 2 или 5), либо попросит от вас ввести интересующий интервал времени (при выборе режима 3 или 4).

!РЕЖИМ 3!
При выборе 3 режима скрипт просит пользователя ввести интересующий его диапазон (в часах).
Поиск ошибок с: *вводимое пользователем, целое число в диапазоне от 0 до 23*
до: *вводимое пользователем, целое число в диапазоне от 0 до 23*

Если все верно, скрипт начнет выводить последовательно строки вида:
<час>:00 <название ошибки> <текст ошибки> : <количество ошибок с таким именем>

ПРИМЕР:
Поиск ошибок с: 8
до: 9
08:00 unisoft.ri.actions.TcUploadAction Ошибка определения пользователя RI : 1
08:00 unisoft.ri.actions.TcViewAction Ошибка определения пользователя RI : 3
09:00 unisoft.nbo.actions.IndexAction Ошибка определения пользователя NBO : 294
09:00 unisoft.nbo.actions.MainAction Ошибка определения пользователя NBO : 1
09:00 unisoft.nbo.actions.ProfileAction Ошибка определения пользователя NBO : 1

ПРИМЕЧАНИЕ:
* если требуется просмотр ошибок в течение одного часа, то в оба поля "с" и "до" требуеться поставить нужны час
  Поиск ошибок с: 11
  до: 11
* при некорректном вводе временного диапазона скрип ничего не выведет
  Поиск ошибок с: 15
  до: 14

!РЕЖИМ 4!
При выборе 4 режима скрипт просит пользователя ввести интересующий его диапазон (в часах и минутах).
Поиск ошибок с: *вводимое пользователем время <час>:<минуты>*
до: *вводимое пользователем время <час>:<минуты>*

!ВАЖНО! разделять часы и минуты знаком ":"

Если все верно, скрипт начнет выводить последовательно строки вида:
<час>:00 <название ошибки> <текст ошибки> : <количество ошибок с таким именем>

ПРИМЕР:
Поиск ошибок с: 8:12
до: 9:05
08:00 unisoft.ri.actions.TcUploadAction Ошибка определения пользователя RI : 1
08:00 unisoft.ri.actions.TcViewAction Ошибка определения пользователя RI : 3
09:00 unisoft.nbo.actions.IndexAction Ошибка определения пользователя NBO : 294
09:00 unisoft.nbo.actions.MainAction Ошибка определения пользователя NBO : 1
09:00 unisoft.nbo.actions.ProfileAction Ошибка определения пользователя NBO : 1

ПРИМЕЧАНИЕ:
* если требуется просмотр ошибок в течение одного часа
  Поиск ошибок с: 11:00
  до: 12:00
* при некорректном вводе временного диапазона скрип ничего не выведет
  Поиск ошибок с: 14:50
  до: 14:10
